Algunos modelos todavía con la designación 901 llegaron a ser producidos, aunque son raros actualmente. Sin embargo, desde 1964 en adelante, aun cuando cambiaba la designación interna (de donde venían los nombres hasta entonces, como "356", "695" o aún "901"), los diferentes modelos de la categoría continuaron llamándose 911, y las formas trazadas en los diseños de la década de los años 1960, aunque reminescentes de los 356 (y aún del Volkswagen Tipo 1) permanecieron como identificador máximo de la línea y del resto de la marca. Basta observar el más reciente modelo Cayenne, que aunque sea un SUV (vehículo deportivo utilitario), es fácilmente reconocible como un Porsche.